**实验一  注册表安全机制实验**

### **【实验目的】**

- 了解注册表在系统安全中的地位和作用
- 了解几个与系统安全密切相关的重要注册表键值
- 掌握使用Windows API访问注册表的编程方法。

### **【实验内容】**

通过编程以对话框形式完成对注册表编辑器的禁用与解禁。

### **【实验设备与环境】**

- 个人计算机
- Windows系统平台
- 开发语言不限

### **【实验方法步骤】**

- 用RegOpenKeyEx() 函数打开注册表项:
  -  HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\Currest Version\Policies\System。如果该注册表项不存在，则用RegCreateKeyEx() 函数创建该项。
- 如果该项为新创建的，则新建立一个REG_SZ值项DisableChangePassword和一个REG_DWORD值项dword。如果该值项已经存在，则用RegQueryValueEx()读取值项DisableRegistryTools的dword的值。
- 用wsprintf()和MessageBox()函数把项值显示在屏幕上。
- 将值项dword的值置为1。
- 用RegFlushKey()函数将对注册表项的修改写入注册表。
- 用RegCloseKey() 函数关闭打开的注册表项。
- 编译执行立即生效。
- 发regedit命令验证结果。

### **【实验报告要求】**

- 提交原程序、可执行程序代码。
- 编写并提交程序数据字典。

### **【实验注意事项】**

由于注册表值项中值的改变会直接影响系统性能，编程时需慎重，除本次实验要求的内容外，不得随意改变或删除其它注册表项。

### **【相关知识点】**

#### **实验必备知识**

注册表既是Windows的重要组成部分，也是黑客攻击的主要对象之一。黑客通过对被攻击方注册表的的访问获取大量系统信息，甚至直接击毁系统。防止注册表攻击的方法有许多，其中一种就是禁止用户运行系统提供的两个注册表工具Regedt32.exe和Regedit.exe。禁止的方法由修改下列注册表项的值实现：   

HKEY_CURRENT_USER\Software\Wicrosoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System

值项：DisableRegistryTools

类型：REG_DWORD

值为1表示禁止使用Windows 中的注册表工具Regedt32.exe和Regedit.exe。

值为0或不存在则表示允许用户使用注册表工具。其脚本语言如下：

REGEDIT4

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Wicrosoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System]

“DisableRegistryTools”=dword：00000001

执行后立即生效。

#### **注册表**

注册表是Windows的重要组成部分，它存放了Windows中所有应用程序和系统配置信息。在Windows功能和应用软件被执行前，首先从注册表中取出参数，根据这些参数决定操作运行。

Windows 2000注册表包括五个键值，分别是：

- HETY_LOCAL_MACHINE
- HKEY_CLASSES_ROOT
- HKEY_CURRENT_CONFIG
- HKEY_USERS
- HKEY_CURRENT_USER

HETY_LOCAL_MACHINE根键中存放控制系统和软件设置的信息。

HKEY_CLASSES_ROOT根键中记录Windows操作系统中所有数据文件的信息。

HKEY_CURRENT_CONFIG根键中存放当前配置文件的所有信息。

HKEY_USERS根键存放的上默认用户（.DEFAULT）、当前登录用户与软件的信息。

HKEY_CURRENT_USER根键中存放的是与HKEY_USERS\..DEFAULT分支中相同的信息。

#### **注册表的访问方法**

- 通过在命令行状态下运行regedit.exe可以手工修改Windows注册表的键值。
- 通过Windows API编程访问注册表。

#### **注册表中常用的Windows** **API** **函数**

   Windows API 函数提供了访问Windows 底层、控制Windows功能的操作。Windows中提供了数十个有关注册表的API函数，其中最常用的就是创建、打开、查询和删除。使用Windows注册表函数，需要包括 winreg.h头文件。

### **【评分要求】100分**

1. 程序运行正常（不死机）40分
2. 有对话框显示10分
3. 完成修改功能20分
4. 完成还原功能10分
5. 有设计文档10分
6. 有新增功能10分